# Learning Machine

Backend-проект LMS (Learning Management System), реализованный на Django и Django REST Framework.

Проект представляет собой серверную часть SPA-приложения и возвращает данные в формате JSON.

---

## 📌 Описание проекта

В рамках задания реализована базовая архитектура LMS-системы, в которой:

- Пользователи могут быть зарегистрированы в системе (кастомная модель пользователя).
- Создаются курсы.
- Создаются уроки, которые могут быть привязаны к курсу.
- Реализован полный CRUD для курсов и уроков.

---

## 🛠 Используемые технологии

- Python
- Django
- Django REST Framework
- PostgreSQL
- Poetry
- Pillow
- python-dotenv

---

## ⚙️ Установка и запуск

### 1. Клонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/newfatto/learning_machine.git
cd learning_machine
```

### 2. Установить зависимости

```bash
poetry install --no-root
poetry env activate
```

### 3. Создать файл .env в корне проекта на основе .env.example


### 4. Применить миграции

```bash
python manage.py migrate
```
### 5. Создать суперпользователя

```bash
python manage.py createsuperuser
```

### 6. Запустить сервер

```bash
python manage.py runserver
```

---

## Пользователи (приложение users)

Реализована кастомная модель пользователя:
* Авторизация по email
* Телефон
* Город
* Аватар

## Модели приложения LMS

### Course (Курс)

* name — название
* description — описание
* preview — изображение превью

### Lesson (Урок)
* name — название
* description — описание
* preview — изображение превью
* video_link — ссылка на видео
* course — внешний ключ к Course

#### Связь:

* Один курс содержит много уроков
* При удалении курса удаляются связанные уроки (CASCADE)

### CRUD
#### Course

Реализован через ViewSet.
Поддерживает: Получение списка, Получение одного курса, 
Создание, Обновление, Удаление.

#### Lesson

Реализован через Generic-классы. Поддерживает: Получение списка, 
Получение одного урока, Создание, Обновление, Удаление.

